SunRiser 8 Schnellstart
=======================

Herzlichen Glückwunsch zum Kauf des SunRiser 8. Die gesamte Konfiguration des
SunRiser wird über das Web Interface durchgeführt, wo Sie auch viele weitere
Informationen finden, wie Sie Ihren SunRiser benutzen. Daher beschäftigt sich
dieser Schnellstart nur damit Sie ins Web Interface zu bringen.

Erstkonfiguration
=================

Nur um die Firmware zu erneuern und für zukünftigen Cloud Funktionen benötigen
Sie eine aktive Internet Verbindung, weswegen Sie für die Erstkonfiguration
einfach nur das Gerät mit Ihrem lokalen Router verbinden, um es dann über
Ihren heimischen Computer oder über ein modernes Smartphone oder Tablet zu 
konfigurieren.

Danach können Sie das Gerät einfach am Einsatz Ort ohne Netzwerk wieder
verbinden und die eingestellte Konfiguration läuft. Bitte achten Sie darauf,
vorher eine Sicherung der Konfiguration zu machen, damit Sie diese im Fall
der Fälle wiederherstellen können. Im Web Interface gibt es viele weitere
Informationen zum Thema Sicherung.

Netzwerk verbinden
==================

Mit dem beigelegtem Netzwerk Kabel einfach den SunRiser mit einem der Netzwerk
Ports an Ihrem Router verbinden, und danach die Stromversorgung, die Sie
bestellt haben oder bereits besitzen, mit dem entsprechenden Eingang
verbinden. Sie müssen die LEDs nicht verbinden um diese konfigurieren zu
können! Nachdem Sie Netzwerk und Stromversorgung verbunden haben, warten Sie
eine kurze Zeit, und gehen dann einfach mit Ihrem Computer oder mobilem Gerät,
das mit dem gleichen Netzwerk verbunden ist, auf die SunRiser Finder Webseite:

  * http://sunriser.ledaquaristik.de/

Sobald der SunRiser in Ihrem Netzwerk eine Adresse erhalten hat, sollte hier
eine kurze Information stehen das ein SunRiser gefunden wurde, welche Sie aber
direkt nach 5 Sekunden auf Ihren SunRiser weiterleitet. Falls dies nicht der
Fall ist, werden auf der Webseite weitere Informationen stehen was Sie tun
können um den Zustand zu beheben. Einmal die Stromversorgung neu zu verbinden
wäre ein erster Versuch.

Alternativ können Sie auch (soweit Ihr Browser und Router die entsprechend
nötigen Funktionen zulässt) über:

  * http://sunriser/
  * http://sunriser.local/

auf Ihr Gerät zugreifen. Der SunRiser Finder wird aber in weit mehr Fällen
funktionieren. Bitte beachten Sie auch das der SunRiser nur beim hochfahren
sich bei dem SunRiser Finder Server meldet und daher, damit diese Funktion
genutzt werden kann, der SunRiser genau dann auch eine funktionierende
Internet Verbindung zur Verfügung hat.

Datenschutz Hinweis zum SunRiser Finder
---------------------------------------

Die Informationen die der SunRiser von Ihrem Netzwerk zum SunRiser Finder
Server überträgt befinden sich auf unserem Server nur im flüchtigen Speicher
und können nur abgerufen werden von der gleichen Internet Adresse die diese
auch geliefert hat. Die Funktion kann über die Experten Einstellungen unter
den Systemeinstellungen abgestellt werden. Die übertragenen Informationen
sind die lokale IP-Adresse des SunRiser, die Hardware Mac Adresse und
Informationen über die Firmware.

Web Browser Voraussetzungen
===========================

Das gesamte Web Interface und die entsprechenden Cloud Funktionen wurden für
moderne Web Browser Versionen entworfen und funktionieren auch nur dort. Alte
Web Browser auf alten Smartphones die nicht mehr erneuert werden, werden nicht
funktionieren.

**Falls Sie Probleme mit Ihrem Browser haben, bitte erneuern Sie diesen zuerst
auf die neuste Version, bevor Sie sich bei uns melden.**

Wir entwickeln direkt am Chrome Browser, weswegen wir im Zweifelsfall auch
bitten genau diesen Browser zu installieren, weil wir nur hier die
Funktionalität am besten garantieren können. Auch wenn wir alles nötige getan
haben um Safari Benutzern den Zugang zu dem Web Interface zu ermöglichen, gibt
es einige ältere Apple Geräte welche nicht auf die notwendige Safari Version
erneuert werden können,bitte versuchen Sie dann genau hier den Chrome Browser
zu installieren, der auch für Apple Geräte zur Verfügung steht.

Firmware erneuern
=================

Bitte erneuern Sie im Web Interface direkt die Firmware, die Funktion hierfür
finden Sie hinter dem Zahnrädchen im Menü.

Direkt Verbindung
=================

Falls Sie eine direkte Verbindung mit dem SunRiser aufbauen müssen, ist dies
auch möglich. Wenn der SunRiser in den ersten 2-3 Minuten nicht in der Lage
ist eine IP-Adresse zu erhalten, wird er automatisch auf die IP-Adresse
192.168.0.2 eingestellt. Um darauf zuzugreifen müssen Sie Ihre Netzwerk
Einstellungen für das verbundene Gerät auf folgende Werte einstellen:

 * IP-Adresse:     192.168.0.1
 
 * Subnet Netmask: 255.255.255.0

Alle anderen Einstellungen wie DNS und Default Gateway sind vollkommen
irrelevant. Danach können Sie von Ihrem Gerät über

 * http://192.168.0.2/

sich mit dem SunRiser verbinden.
